# 튜플과 람다
튜플 : 함수와 함께 많이 사용되는 리스트와 비슷한 자료형. 리스트와 다른 점은 한번 결정된 요소는 바꿀 수 없다는 것.
    일반적으로 함수와 함께 많이 사용됨.
    (선언)
        (데이터, 데이터, 데이터, ...)
        * 괄호를 생략해도 튜플로 인식할 수 있는 경우는 괄호를 생략해도 됨.
          괄호 없이 여러 값을 할당하는 것은 튜플로만 할 수 있는 일이다. 
        ex) tuple_test = 10, 20, 30, 40
        * 함수의 리턴에 튜플을 사용하면 여러 개의 값을 리턴하고 할당할 수 있다. 
    * divmod() -> 튜플 형태로 몫과 나머지는 리턴하는 함수. 
람다 : 매개변수로 함수를 전달하기 위해 함수 구문을 작성하는 것이 번거롭고, 코드 낭비 공간이라는 생각이 들 때 함수를 간단하고 쉽게 선언하는 방법
    함수의 매개변수로 함수를 전달할 때 많이 쓰임. 
    람다는 '간단한 함수를 쉽게 선언하는 방법'
    (선언)
        lamda 매개변수: 리턴값
    람다는 함수의 매개변수에 곧바로 넣을 수 있다.
    ex) output_a = map(lambda x: x * x, lis_input_a)
    매개변수가 여러 개인 람다도 만들 수가 있다.
    ex) lambda x, y: x * y
    람다를 사용하면 코드를 더 깔끔하게 작성할 수 있고, 함수가 매개변수로 넣어졌다고 확인하고 어떤 함수인지를 알기 위해 다시 찾아 올라가는 수고를 하지 않아도 된다. 
    * 함수를 매개변수로 전닥하는 대표적인 표준 함수로 map()과 filter()함수가 존재. 
        map() : 리스트의 요소를 함수에 넣고 리턴된 값으로 새로운 리스트를 구성해 주는 함수. 
        ex) map(함수, 리스트)
        filter() : 리스트의 요소를 함수에 넣고 리턴된 값이 True인 것으로, 새로운 리스트를 구성해 주는 함수
        ex) filter(함수, 리스트)


# 파일 처리
파일과 관련된 처리를 하는 함수는 표준 함수가 기본으로 제공된다. 
파일은 크게 텍스트 파일과 바이너리 파일로 나뉜다. 
파일을 처리하려면 일단 파일 열기를 해야 한다. 파일 열기를 하고 난 후에 파일 읽기 또는 파일 쓰기를 할 수 있다. 
    파일 열기 : open()
    (코드) 파일 객체 = open(문자열: 파일 경로, 문자열: 읽기 모드)
    파일 닫기 : close()
    (코드) 파일 객체.close()   
    with 키워드 : 파일을 열고 닫지 않는 실수를 방지하기 위해 사용.
    (코드) with open(문자열: 파일 경로, 문자열: 모드) as 파일 객체 :
            문장
    파일에 텍스트 쓰기 : write()
    파일 읽기 : read()
    (코드) 파일객체.read() # 파일을 열고 파일 객체의 read()를 호출하기만 하면 내부의 데이터를 모두 읽어 출력함.
텍스트를 사용해 데이터를 구조적으로 표현할 수 있는 방법으로는 CSV, XML, JSON 등이 존재. 
이 중 CSV는 쉼표로 구분된 값들을 의미. 

            이름, 키, 몸무게 # 첫째 줄 : 헤더. 각 데이터가 무엇을 나타내는지를 설명. 
            김, 187, 87
            박, 160, 40 

과 같은 데이터들.

데이터를 한 줄 씩 읽어 들일 때는 for반복문을 아래와 같이 사용함.
(코드) for 한 줄을 나타내는 문자열 in 파일 객체 : 
            처리

# 스트림
스트림 : 프로그램이 외부 파일, 외부 네트워크 등과 통신할 때 데이터가 흐르는 길을 만들어야 하는데, 이를 스트림이라고 함. 
즉, open()은 프로그램에서 파일로 흐르는 길을 만드는 것이고, close()는 프로그램에서 파일로 흐르는 길을 닫는 것. 
파일 뿐만 아니라 네트워크로 흐르는 길을 열과 닫을 때도 with 키워드 등을 사용함.      

# 제너레이터 
제너레이터 : 파이썬의 특수한 문법 구조. 제너레이터는 이터레이터를 직접 만들 때 사용하는 코드. 함수 내부에 yield키워드를 사용하면 해당 함수는 제너레이터 함수가 되며, 일반 함수와는 달리 함수를 호출해도 함수 내부의 코드가 실행되지 않음. 
제너레이터 함수는 제너레이터를 리턴함. 
제너레이터 객체는 next()를 사용해 함수 내부의 코드를 실행. (이 때 yield키워드 부분까지만 실행하며, next()의 리턴값으로 yield키워드 뒤에 입력한 값이 출력됨.)
제너레이터 객체는 함수의 코드를 조금씩 실행할 때 사용함. 
